después de un mes de constantes
bombardeos el ejército de Israel afirma
que sus tropas avanzan en la ciudad de
gaza en el norte de la franja y que las
fuerzas israelíes tomaron un complejo de
jamás mientras se preparaban para atacar
a los combatientes escondidos en túneles
subterráneos por primera vez el Primer
Ministro israelí reveló los planes
futuros de su gobierno para el enclave
lo hizo en una entrevista con una cadena
estadounidense
el presidente biden ha dicho que Israel
cometería un error si ocupa la franja de
gaza quién gobernará a gaza cuando esto
acabe creo que Israel tendrá por un
periodo indefinido la responsabilidad
general de la seguridad porque hemos
visto lo que ocurre cuando no la tenemos
cuando no somos los responsables de la
seguridad lo que ocurre es una erupción
del terror de jamás a una escala que no
podíamos
imaginar semanas de ataques aéreos han
reducido a escombros vecindarios enteros
las fuerzas terrestres israelíes han
cortado la franja por la mitad mientras
los combates se intensifican en el norte
netao afirma que Israel está
considerando pausas tácticas para
facilitar la entrada de ayuda
humanitaria y la salida de Rehenes
Israel resiste hasta ahora la creciente
presión internacional por un alto al
fuego una de las funciones del
acordonamiento de la zona norte de la
franja de gaza es aislar a los
dirigentes de jamás
Y por supuesto matar a los combatientes
que están allí o capturarlos en algunos
casos analistas militares advierten de
que en las próximas semanas se
producirán cruentos combates urbanos en
gaza para esta última fase Israel ha
enviado a su división acorazada
36 la división 36 tiene un poder de
combate equivalente al del ejército
británico Así que cuando vean las
imágenes del poderío de esta artillería
se darán cuenta de ello estarán
presenciando el poder de un ejército
fuerte moderno y bien equipado y a su
división más poderosa a punto de entrar
en
acción Israel retiró sus tropas y
colonos de gas en 2005 pero mantuvo el
control sobre el espacio aéreo y la
costa del territorio netan no aclaró En
qué consistía el control de la seguridad
de la franja sin embargo funcionarios
estadounidenses desaconsejan a Israel
ocup varaza una vez
más y tenemos con nosotros a Adrián krn
quien es doctor de historia y también
investigador de la Universidad de
telavid tenemos desde haifa una
comunicación directo profesor Muchas
gracias y quiero partir preguntándole
hablemos por favor de la partición de
gasa y también de ese anuncio del
ministro del Primer Ministro benyamin
Tajo que Israel va a controlar la
seguridad de la franja de gaza en sus
palabras de forma indefinida Qué
consecuencia proyecta usted por esta
decisión bueno Jenny lo primero que hay
que decir es que todo lo que está
sucediendo hoy en gaza es Dinámico y se
puede transformar día a día así que la
partición de gaza a la que te refieres
es algo que tiene que ver con la
realidad militar al día de hoy pero no
significa que eso vaya a seguir así en
el futuro respecto de la las
declaraciones de netanyahu hay que tener
en cuenta que el pueblo israelí le va a
pasar factura por la situación que
estamos viviendo al día de hoy sea
durante o después de finalizado el
conflicto militar en gaza Así que
también eso hay que tomarlo con
pinzas y paralelamente aumenta las voces
Adrián de quienes aseguran que la
masacre terrorista jamás no puede
justificar la masacre del pueblo
palestino en gaza Cuán grande es el
costo político para Israel y también
está acaso todo Israel dispuesto a pagar
ese precio considerando también que
están aumentando los ataques contra la
comunidad judía en todo el mundo también
aquí en
Alemania Bueno déjame que te diga algo
eh No hay aquí una comparación de dos
masacres la la imagen mundial se enfoca
en lo que está sucediendo en gaza y en
los eventos del 7 de octubre como el
inicio de esta operación Pero se pierde
de vista que en realidad Israel ha sido
atacada también desde el norte por la
fuerzas de jbal y se han llegado a
interceptar misiles procedentes desde
yemen por las fuerzas uí que también
están esponsere por irán con lo cual hay
aquí enemigos formidables en distintas
partes de la región para quienes jamás
es una pieza en el tablero de ajedrez Y
lamentablemente el pueblo palestino
sufre las peores consecuencias respecto
de la cifra de Muertos quiero recalcar
que la cifra que tú citaste como bien
dijiste eh de muertos en gaza es de
acuerdo a fuentes provenientes de jamás
que siempre suelen ser después
disminuidas por las Naciones Unidas o el
ejército de Israel Por supuesto que es
una tragedia humana y también es
lamentable que esto sirva de propaganda
a nivel mundial contra Israel y el
pueblo judío porque también está
sirviendo a los intereses de eh países
como Rusia e Irán para para distraer de
de lo que venía sucediendo en Ucrania la
guerra en
Ucrania y se buscan muchas soluciones a
nivel político y hay que hablar con los
palestinos es una coincidencia también
de los líderes occidentales que están
hablando con el presidente palestino con
mahmud abas en la mukata Pero abas ha
perdido toda representación entre los
palestinos muchos de los cuales
quisieran Incluso hoy sumarse a la
guerra contra Israel occidente no
negociará con jamás Claro porque lo era
un grupo terrorista si está en la lista
oficial de la Unión Europea de los
Estados Unidos y aquí la pregunta Adrián
por favor Cómo solucionar Entonces la
llamada cuestión Palestina sin una
representación válida para todas las
partes Bueno yo creo que tú te has
referido al desprestigio de mahmud abas
Lamentablemente vivimos en una época en
que son contados con los dedos de una
mano los políticos alrededor del mundo
que gozan de prestigio y respeto de la
población pero dadas las circunstancias
mahmud abas autoridad nacional Palestina
e incluso segundas líneas de la
autoridad nacional Palestina que no
conocemos hasta hoy aparecen como la
perspectiva más realista y más deseable
para dar al pueblo palestino algún
liderazgo con el cual se pueda negociar
Pero por supuesto independientemente de
lo que deseen los líderes occidentales
esto tiene que surgir de un movimiento
al interior del pueblo palestino quiero
recordar que los líderes de jamás viven
en Qatar los líderes políticos de jamás
viven en Qatar con todos los
mientras
organizan los ataques terroristas y lo
que ellos llaman la resistencia que está
teniendo lugar en este momento en
gas profesor Adrián K doctor en historia
e investigador de la Universidad de
telavid Muchas gracias por su
tiempo gracias a
ustedes